+++
date = 2015-11-15T22:24:00-08:00
draft = false
title = "12 ноября 2015г. в Общественной палате РФ проведено заседани"
slug = "12-noiabria-2015g-v-obshchestvennoi-palate-rf-provedeno"

[params]
    author = "Муса Дунаев"
    vk_url = "https://vk.com/wall196339167_621"
+++

12 ноября 2015г. в Общественной палате РФ проведено заседание круглого стола на тему: «Презентация чеченско-русского словаря, как пример сохранения языков народов Российской Федерации». Участники круглого стола презентовали уникальный словарь, а также обсудили сохранение языков народов РФ. Составлен д.ф.н., профессором Зулай Хамидовой. За семь лет работы над словарем автор систематизировал чеченскую орфографию и максимально облегчил усвоение чеченских слов, упорядочил «написание-произношение» в соответствии с языковыми требованиями и тенденциями современности. Словарь содержит 20000 слов, наиболее часто употребляющихся в устной и письменной чеченской речи сегодня, включает краткий грамматический справочник чеченского языка с грамматическими таблицами. Особенностью словаря стала согласованность с запросами времени: книга помогает изучать чеченский язык со знакомства с историей его возникновения и развития. 
 От Общественной палаты Чеченской Республики на данном мероприятии приняли участие: член Общественной палаты РФ, член Общественной палаты ЧР,  заместитель председателя Общественной палаты ЧР  Магомед Хаджимурадов и член РО штаба ОНФ в ЧР, член Общественной палаты ЧР, председатель комиссии по вопросам молодежной политики, физической культуры и спорта, председатель ЧРО «Российский Союз Молодежи», председатель правления Национального совета общественных, молодежных и детских объединений ЧР Муса Дунаев.
  В своем выступлении сделал акцент на большую роль словаря в современном мире, где молодежь «живет» в интернете. Из-за ненадобности письменного языка его начали забывать, но эпоха «инета», когда пишешь и получаешь сообщения на родном языке понимаешь безграмотность и масштабы беды народа, что в свою очередь вызвало огромный интерес у молодежи к правописанию. Проинформировал участников круглого стола о важности и необходимости данного словаря и презентации в Чеченской Республике, где проживают основные благополучатели, пожелал удачи автору и выразил благодарность всем, кто был даже косвенно причастен к изданию данного словаря. Пожелал опубликовать словарь в интернете в контексте сегодняшних реалий …

